Covid-19 análise espaço-temporal.

### 2021-01-05 Notebooks/intr_results.rmd
Update intr_results.rmd

 Portanto, há uma dependência espacial no número mensal de mortes por habitantes infectados pela Covid-19, que começou a registrar alto crescimento na média móvel semanal no mundo em Abril, sendo o mês que apresentou o maior Índice de Moran Global no primeiro semestre de 2020, registrando também crescimento acelerado na média móvel de novos casos no mesmo período.

@@

 As estatísticas de scan se mostraram mais computacionalmente exigentes que o índice de Moran, sendo necessário recorrer ao uso da estatística prospectiva de scan espaço-temporal por ter sido a menos computacionalmente exigente. No entanto os resultados se demonstraram satisfatórios, identificando vários *clusters* ativos que continham áreas também identificadas pelo índice local de Moran.

 Por conseguinte devido a presença de semelhanças dentre as políticas de isolamento social, restrição de multidões, rastreamento de casos e os aumentos no número de infectados pela Covid-19, nas regiões em que foi identificada correlação espacial local, existe a necessidade de determinar se as semelhanças, ou as diferenças dentre as medidas políticas, foram causas cruciais para o aumento da média móvel de casos no mundo, e para a presença de dependência espacial global e local, no número de mortes por habitantes nos continentes em que foi verificada.

>>>>

 Portanto, há dependência espacial no número mensal de mortes por habitantes infectados pela Covid-19, que começou a registrar alto crescimento na média móvel semanal no mundo em Abril, sendo este o mês que apresentou o maior Índice de Moran Global no primeiro semestre de 2020, registrando também crescimento acelerado na média móvel de novos casos no mesmo período, culminando em uma maior dependência espacial no número de casos por habitantes nos ultimos meses do ano.

@@

 As estatísticas de scan se mostraram mais computacionalmente exigentes que o índice de Moran, sendo necessário recorrer ao uso da estatística prospectiva de scan espaço-temporal por ter sido a menos computacionalmente exigente. No entanto os resultados se demonstraram satisfatórios, identificando vários *clusters* ativos que continham áreas também identificadas pelo índice local de Moran sobre o número de mortes e casos por habitantes.

 Por conseguinte devido a presença de semelhanças dentre as políticas de isolamento social, restrição de multidões, rastreamento de casos e os aumentos no número de infectados pela Covid-19, nas regiões em que foram verificados *clusters* ativos ou correlação espacial local, existe a necessidade de determinar se as semelhanças, ou as diferenças dentre as medidas políticas, foram causas cruciais para o aumento da média móvel de casos no mundo, e para a presença de dependência espacial global e local, no número de mortes e casos por habitantes nas localidades em que a correlação foi verificada.
